# PHP Practice
___
## Exercises
___
##### 10 RU:
Задание 10

Вывод массива в шаблон

Разместить код в файле 10/index.php
CSS разместить в 10/style.css
Шаблон раместить в 10/template.html

Необходимые условия сдачи:
- сгенерировать из массива машин
carsArr = [
	['manufactor' => 'mazda', 'model' => 'cx-5', "hp" => 80],
	…
]
таблицу по образцу, представленному в файле 09.docx
- шаг объединения задается в переменной $step = 50;
- Несколько моделей одного производителя объединяются;
- Цветовая гамма заголовков меняется от красного к зеленому
- Генерируемый код должен быть в стандарте xhtml 1.0
---
##### 09 RU:
Разместить код в одном файле 09/index.php

Необходимые условия сдачи:

- !Обратите внимание, смысл задания - не отрезать, как это было раньше со строковыми функциями, а стараться максимально полно описать url одним выражением. То есть регулярок в идеале должно быть близко к одной.
- Каждый смысловой фрагмент регулярки нужно закомментировать. Для этого использовать модификатор x.
Например:
```
preg_match(
	"/
		[a-z0-9\-\.]+	//имя пользователя
		@		//символ @
		[a-z0-9\-\.]+	//домен 2 уровня с поддоменами
		\.[a-z]{2,}	//зона
	/xis", $email);
```
- написать функцию my_url_pcre_parse(), получающую на вход url-адрес и возвращающую массив следующего вида:
  
        (на примере: protocol://subdomain.domain3.domain2.zone:port/folder/subfolder/../././//../myfolder/script.php?var1=val1&var2=val2)
        array(
            'protocol'	=> 'protocol',
            'domain'	=> 'subdomain.domain3.domain2.zone',
            'zone'		=> 'zone',
            '2_level_domain' => 'domain2.zone',
            'port'		=> 'port',
            'raw_folder'	=> 'folder/subfolder/../././//../myfolder/',
            'folder'	=> 'myfolder/',
            'script_path'	=> 'myfolder/script.php',
            'script_name'	=> 'script.php',
            'is_php'	=> true,
            'parameters' => array(
                'var1' => 'val1',
                'var1' => 'val1',
            ),
            'is_error'	=>false
        )

- любая часть выражения может отсутствовать.
- если отсутствует протокол, то url определяется как относительный путь
(для subdomain.domain3.domain2.zone:port/folder/subfolder/../../../myfolder/script.php?var1=val1&var2=val2))
'domain'	=> false,
'raw_folder'	=> 'subdomain.domain3.domain2.zone:port/folder/subfolder/../../../myfolder/',
'folder'	=> 'myfolder/'

- если количество поддоменов > 5, устанавливать флаг ошибки (is_error)
- для пути к файлу на сервере вычислить его действительное (folder) и введенное (raw_folder) значения:
учесть следующие конструкции:
./ - остаемся в той же папке
../ - поднимаемся на уровень вверх (но нельзя выйти за доменное имя!)
много // - эквивалентно /
вычисление пути оформить отдельной функцией
- если не указан сценарий, но есть строка параметров, то значит указать сценарий index.php:
(для myfolder/?var1=val1&var2=val2)
'script_name'	=> 'index.php',

- строка параметров может содержать вопросы:
?var1=is_it_ok?&or=not?
- если параметры в строке параметров повторяются, то правильное значение - в последнем!


_для сдачи задания продемонстрировать парсинг следующих ссылок_:

    http://http.ru/folder/subfolder/../././script.php?var1=val1&var2=val2
    https://http.google.com/folder//././?var1=val1&var2=val2
    ftp://mail.ru/?hello=world&url=https://http.google.com/folder//././?var1=val1&var2=val2
    mail.ru/?hello=world&url=https://http.google.com/folder//././?var1=val1&var2=val2
    ?mail=ru
    domain2.zone:8080/folder/subfolder/../././../asdss/.././//////../myfolder/script.php?var1=val1&var2=val2
    http://dom.dom.domain2.com:8080/folder/subfolder/./myfolder/script.php?var1=val1&var2=val2?var1=val1&var2=val2
___
##### 05 RU:
Задание 5

Калькулятор с поддержкой различных систем счисления
Разместить код в файле 05/index.php
CSS разместить в 05/style.css

Необходимые условия сдачи:

Отрисовать калькулятор со следующими полями:
__[select base]__
__[input 1]__
__[input 2]__
__[+][-]__
__[*][/]__
__[result]__
__[errors]__
- select base - выбор доступных систем счисления (по умолчанию доступны bin, oct, dec, hex).
- система счисления не должна изменяться после одного цикла расчетов.
- система счисления должна быть задана в массиве bases_arr и добавление новой системы счисления должно проводиться ТОЛЬКО добавлением необходимых параметров в этот массив (алфавит системы счисления может быть произвольным).
- входные параметры передаются через поля input 1, input 2. При расчетах производится проверка, что введенные символы соответствуют выбранной системе счисления.
- поддерживаются положительные и отрицательные целые числа. Деление осуществляется нацело. 
- выходное значение помещается в result, при этом поля input 1, input 2 очищаются.
- если заполнено одно из полей input 1, input 2 и поле result, то result берется как первый аргумент, а заполненное поле input как второй аргумент.
- ошибки выводятся в поле errors когда:
	1) Не достаточно входных данных
	2) Данные не соответствуют выбранной системе счисления
	3) Деление на ноль
- сессии не использовать
---

##### 04 RU:
Задание 4

Реализовать функцию, осуществляющую разбор url-адреса
Для решения задачи использовать ТОЛЬКО функции для работы со строками (нельзя использовать регулярные выражения и функции парсинга языка)

Разместить код в одном файле 04/index.php

Необходимые условия сдачи:
- написать функцию my_url_parse(), получающую на вход url-адрес и возвращающую массив следующего вида:
```
(на примере: protocol://subdomain.domain3.domain2.zone:port/folder/subfolder/../././//../myfolder/script.php?var1=val1&var2=val2)
array(
	'protocol'	=> 'protocol',
	'domain'	=> 'subdomain.domain3.domain2.zone',
	'zone'		=> 'zone',
	'2_level_domain' => 'domain2.zone',
	'port'		=> 'port',
	'raw_folder'	=> 'folder/subfolder/../././//../myfolder/',
	'folder'	=> 'myfolder/',
	'script_path'	=> 'myfolder/script.php',
	'script_name'	=> 'script.php',
	'is_php'	=> true,
	'parameters' => array(
		'var1' => 'val1',
		'var1' => 'val1',
	),
	'is_error'	=>false
)
```
- для решения задачи использовать ТОЛЬКО функции для работы со строками (нельзя использовать регулярные выражения и функции парсинга языка);
- любая часть URL может отсутствовать;
- если отсутствует протокол, то URL определяется как относительный путь (для subdomain.domain3.domain2.zone:port/folder/ subfolder/../../../myfolder/script.php?var1=val1&var2=val2))
  'domain	'	=> false,
  'rawFolder'	=> 'subdomain.domain3.domain2.zone:port/folder/subfolder/../../../myfolder/',
  'folder'		=> 'myfolder/';
- если количество поддоменов > 5, устанавливать флаг ошибки (isError);
- для пути к файлу на сервере вычислить его действительное (folder) и введенное (rawFolder) значения:
  при этом учесть следующие конструкции:
  ./ - остаемся в той же папке
  ../ - поднимаемся на уровень вверх (но нельзя выйти за доменное имя!)
  много // - эквивалентно /
  вычисление пути оформить отдельной функцией;
- по умолчанию порт – 80;
- если не указан сценарий, но есть строка параметров, то значит указать сценарий index.php:
(для myfolder/?var1=val1&var2=val2)
'scriptName'		=> 'index.php',
- строка параметров может содержать вопросы:
?var1=is_it_ok?&or=not?
- если параметры в строке параметров повторяются, то правильное значение - в последнем.

для сдачи задания продемонстрировать парсинг следующих ссылок:
1. http://http.ru/folder/subfolder/../././script.php?var1=val1&var2=val2;
2. https://http.google.com/folder//././?var1=val1&var2=val2;
3. ftp://mail.ru/?hello=world&url=https://http.google.com/folder//././?var1=val1&var2=val2;
4. mail.ru/?hello=world&url=https://http.google.com/folder//././?var1=val1&var2=val2;
5. index.html?mail=ru;
6. domain2.zone:8080/folder/subfolder/../././../asdss/.././//////../myfolder/script.php?var1=val1&var2=val2;
7. http://dom.dom.domain2.com:8080/folder/subfolder/./myfolder/script.php?var1=val1&var2=val2?var1=val1&var2=val2.

___
##### 03 RU:
Задание 3

Реализовать выравнивание массивов слов с помощью пробелов и переносов строк
Разместить код в одном файле 03/index.php

Необходимые условия сдачи:

- задать массив следующей структуры:
$word_arrays_arr = array(
  array("word1.1", "bigword1.2", "moreword1.3", ...),
  array("word2.1", "bigword2.2", "moreword2.3", ...),
  array("word3.1", "bigword3.2", "moreword3.3", ...),
  ...
)
- подмассивов может быть произвольное количество.
- слов в каждом массиве может быть произвольное количество.
- длина слова может быть произвольной.
- вывести подмассивы вертикально, выравнивая их поочередно (по левому краю - правому - левому - и.т.д.):
```
word1.1          word2.1  word3.1      ...
bigword1.2    bigword2.2  bigword3.2    
moreword1.3  moreword2.3  moreword3.3  
...
```
- выравнивать внутри тега \<pre> с использованием ТОЛЬКО " " и "\n"
- использовать foreach() (а не for())
- можно объявить не более 4 своих функций
- исходный массив можно изменять
- вывод должен быть реализован единожды в конце файла
---
##### 02 RU:

Задание 2

Реализовать рекурсивную функцию, вычисляющую член последовательности Фибоначчи с некоторым номером двумя способами: 
без использования рекурсии и с использованием рекурсии. 
Код разместить в файле 02/index.php.

Необходимые условия сдачи работы:
- изучить основные требования стандартов оформления PSR-1, PSR-2.
- подключить анализатор синтаксиса как расширение к NetBeans.
- реализовать функцию fibonacci(\$__index), возвращающую член последовательности Фибоначчи с номером $__index. 
- При реализации этой функции учесть следующие условия:
  1. последовательность начинается с двух единиц, в дальнейшем член последовательности явлется суммой двух предыдущих членов;
  2. последовательность нумеруется с 1;
  3. если $__index меньше 1, то функция возвращает 0.
- подключить отладчик и продемонстрировать процесс отладки функции (приложить скриншоты).
- вывести первые 10 членов последовательности с помощью цикла for в строку, разделяя члены последовательности пробелами.
- реализовать рекурсивную функцию fibonacciRecursive(\$__index), возвращающую член последовательности Фибоначчи с номером $__index.
- второй строкой вывести первые 10 членов последовательности с использованием рекурсивной функции, разделяя члены последовательности пробелами, сравнить полученные результаты.
---
##### 01 RU:

Задание 1

Осуществить верстку макета, представленного в графическом файле, в формат xhtml 1.0
Создать два варианта верстки: в таблицах (тег table), и в блочных контейнерах (тег div)
Для сдачи задания использовать структуру в файловой системе:
gxxxx/01/maket.png - Экспорт макета в формате png. 
gxxxx/01/table/index.html (+папка /images, /fonts и файл main.css) - для табличной верстки
gxxxx/01/div/index.html (+папка /images, /fonts и файл main.css) - для блочной верстки

Необходимые условия сдачи:
- все стилевые преобразования осуществить с помощью css, вынесенного в стилевой файл.
- в первой части задания запрещается использовать: тег div; атрибуты rowspan collspan;
- во второй части задания запрещается использовать тег table;
- использовать набор правил "по умолчанию" для верстки каждого типа;
- не использовать стилевые аттрибуты тегов, например: <table width="100"> (вместо этого css: table{width:100px;});
- разделить макет на смысловые блоки, для содержимого блока использовать смысловые class и id, стараться уменьшить количество используемых определений в html коде.
- каждый смысловой блок закомментировать, например <!-- главное меню --> в html и /*главное меню*/ в css; перед комментарием - пробельная строка
- важно добиться, чтобы верстка не искажалась при добавлении большого количества текста в любой блок верстки;
- верстка должна соответствовать стандарту xhtml 1.0, можно использовать http://validator.w3.org/ для проверки
- использовать смещение на 1 табуляцию для вложенных блоков;
---
___enjoy!___